---
layout: post
title: 깃허브 백업
---

# 원격저장소

깃에서는 지역 저장소와 원격 저장소(remote repository)를 연결하여 버전 관리하는 파일들을 쉽게 백업할 수 있습니다. 원격 저장소는 지역 저장소가 아닌 컴퓨터나 서버에 만든 저장소를 말합니다.

깃과 관련해 원격 저장소를 제공하는 서비스는 깃허브입니다.

***

# 지역 저장소와 원격 저장소 연결

## 지역 저장소

디렉터리 이름으로 새 디렉터리를 만들면서 깃 저장소로 초기화합니다.

`git init 디렉터리 이름`

디렉터리 이름에 해당하는 하위 디렉터리로 이동합니다.

`cd 디렉터리 이름`

작성한 소스를 스테이지에 올립니다.

`git add 소스파일`

또는 변경된 모든 사항을 스테이지에 올립니다.

`git add .`

스테이지에 올라와 있는 파일들을 커밋합니다.

`git commit -m "커밋 메시지"`

## 원격 저장소 연결

첫째, 지역 저장소와 원격 저장소를 연결하려면 깃허브의 HTTPS 저장소 주소를 알고 있어야 합니다.

둘째, 다음과 같이 입력합니다.

`git remote add origin 저장소 주소`

이 명령은 원격 저장소(remote)에 origin을 추가(add)하겠다고 깃에게 알려주는 것입니다. 여기에서 origin은 깃허브 주소(https://github.com/...)를 가리킵니다. 깃허브 저장소 주소를 그대로 쓰면 너무 길기 떄문에 origin이라는 단어로 줄여서 remote에 추가하는 것입니다. 이렇게 지역 저장소를 특정 원격 저장소에 연결하는 것은 한 번만 하면 됩니다.

셋째, 원격 저장소(remote)에 제대로 연결됐는지 확인하기 위해 다음과 같이 입력합니다.

`git remote -v`

remote에 origin이 연결되어 있고 origin이 가리키는 주소가 바로 옆에 표시 될 것입니다.

***

# 원격 저장소 push 및 pull

지역 저장소와 원격 저장소를 연결했으니 이제부터 지역 저장소의 소스를 원격 저장소에 올릴 수고 있고, 원격 저장소에 있는 소스를 지역 저장소로 내려받을 수도 있습니다. 이때 지역 저장소의 소스를 원격 저장소로 올리는 것을 "푸시(push)"라고 하고, 원격 저장소에서 지역 저장소로 내려받는 것을 "풀(pull)"이라고 합니다.

## 원격 저장소에 파일 올리기 - git push

다음은 지역 저장소의 브랜치를 origin, 즉 원격 저장소의 master 브랜치로 푸시하라는 명령입니다. 여기에서 "-u" 옵션은 지역 저장소의 브랜치를 원격 저장소의 master 브랜치에 연결하기 위한 것으로 처음에 한 번만 사용하만 됩니다.

`git push -u origin master`

한 번이라도 지역 저장소와 원격 저장소를 연결해서 푸시했다면 그다음부터는 더 간단하게 푸시할 수 있습니다.

수정된 소스파일은 다음 명령을 이용하여 스테이징과 커밋을 한꺼번에 실행합니다. git commit 명령에서 -am은 스테이징 옵션(-a)과 메시지 옵션(-m)을 함께 쓴 것으로 최소한 한번이라도 커밋한 파일(tracked 파일)이어야 사용할 수 있습니다.

`git commit -am "커밋 메시지"`

이미 앞에서 지역 저장소의 브랜치와 origin의 master 브랜치를 연결했기 때문에 다시 파일을 푸시할 떄는 git push라고만 입력하면 됩니다.

`git push`

## 원격 저장소에서 파일 내려받기 - git pull

원격 저장소와 지역 저장소의 상태를 같게 만들기 위해 원격 저장소의 소스를 지역 저장소로 가져옵니다. 이것을 "풀(pull)한다"고 합니다.

다음 명령은 origin(원격 저장소) master 브랜치의 내용을 지역 저장소로 가져 온다는 뜻입니다.

`git pull origin master`

***